# Задание на стажировку в компанию Инфотекс

Данный проект представляет собой консольное приложение, которое способно вычислять простые числа, а также некоторые специальные последовательности простых чисел.

#### Развертка приложения:
1. git clone https://github.com/bulat2960/infotecs-internship-task.git
2. cd infotecs-internship-task
3. make

#### Запуск приложения: 
**./output "параметры командной строки"**

#### Возможные параметры:
1. **-n**, **--number**: параметр, задающий числовое значение для выбранного режима поиска. По умолчанию равен 100
2. **-t**, **--type**: параметр режима поиска чисел. 0 - поиск первых ***-n*** чисел, 1 - поиск до верхней границы, равной ***-n***. По умолчанию используется режим поиска до верхней границы
3. **-f**, **--filename**: название текстового файла для вывода. Если не задано, вывод производится в консоль
4. **-o**, **--option**: режим печати столбец/строка. 0 - вывод в столбец, 1 - вывод в строку через пробел. По умолчанию - вывод в столбец
5. **-s**, **--sequence**: выводимая последовательность специальных чисел. 0 - все простые числа, 1 - простые числа Софи Жермен, 2 - простые числа Мерсенна. По умолчанию выводятся все простые числа
6. **-l**, **--log**: название файла с логом. Если не задано, логирование не производится

#### Примеры использования:
- **./output -n 10000 -t 1** - вывод простых чисел, меньших 10000
- **./output -n 100 -t 0 -f output.txt -o 1 -l log.txt** - вывод первых 100 простых чисел в строку через пробел в файл output.txt, информация о вычислении будет записана в log.txt
- **./output -n 100 -t 0 -s 1** - вычисление первых 100 простых чисел, вывод на консоль тех, которые являются простыми числами Софи Жермен

#### TODO
- Документирование с помощью doxygen
- Реализация юнит-тестов
